# 旧作からの変更点

## 目次

- [旧作からの変更点](#旧作からの変更点)
  - [目次](#目次)
  - [アバター](#アバター)
    - [システム・データ](#システムデータ)
    - [表示・操作](#表示操作)
  - [レコード](#レコード)
    - [システム・データ](#システムデータ-1)
    - [表示・操作](#表示操作-1)
  - [デッキ](#デッキ)
    - [システム・データ](#システムデータ-2)
    - [表示・操作](#表示操作-2)
  - [クエスト](#クエスト)
    - [システム・データ](#システムデータ-3)
    - [表示・操作](#表示操作-3)
  - [マッチ](#マッチ)
    - [システム・データ](#システムデータ-4)
    - [表示・操作](#表示操作-4)
  - [バトル](#バトル)
    - [システム・データ](#システムデータ-5)
    - [表示・操作](#表示操作-5)


## アバター

### システム・データ
- 特定のアイテムを用いなくてもAPが上限を超えるようになった。
- トップスやボトムスとドレスを同時に着られるようになる等、特定のアバターアイテム同士を同時に着用できない制約に変更が加わった。

### 表示・操作
- アバターレベルアップと同時に、次に遷移する画面のBGMが再生されるようになった。

## レコード

### システム・データ
- 各キャラクターの必殺技使用回数により、専用装備やアバター衣装を獲得できるようになった。

### 表示・操作
- 

## デッキ

### システム・データ
- デッキレベルが廃止された。
- 所持デッキ数が3つになった。
- デッキ名が固定された。
- キャラクター以外のカードはレアリティが5以下でも複製チケットで複製できなくなった。
- 「記憶の欠片」「時のかけら」「魂のかけら」の作成に必要なコインが5枚から3枚になった。
- 一部のカードのコストが変更された。
  - 黒の近装:1→2
  - 黒の遠装:1→2
  - 専用装備（ゴールドくじ）:0→2
  - 専用装備（レコード）:1→2
  - カース3:1→2※
  - 聖水:0→1※
  - 聖杯:0→1※
  - 毒杯:0→1※<br><small>※さらにコストを変更したというアナウンスがあったが変更されていない。</small>
- 「カースドナイフ」「カースドチップ」「カースドリング」が入手不可になった。 
- 「リバイブルソーン」がエヴァリスト専用でなくなった。

### 表示・操作
- デッキエディット画面におけるバインダー上のカードの並び順が、左右半面ずつを用いた3つ毎の折り返しから全面を用いた6つ毎の折り返しになった。
- デッキ中のイベントカードや装備カードのコスト合計が個別に表示されるようになった。
- 複製チケットを複数枚同時に使用できるようになった。
- イベントカードをデッキに入れる際は、キャラクターカードの上ではなく入れたいスロットの上までドラッグするように変更された。
- 色のついたスロットを必要としないイベントカードの背景色が白くなった。
- カードをデッキに入れた時・デッキから外した時ではなく、ドラッグ中のカードを離した時に効果音が鳴るようになった。
- デッキに入っているドラッグ中のカードを離した時の効果音が没SEに変更された。

## クエスト

### システム・データ
- MoonLandのクエスト探索時の消費APが3、攻略時の消費APが3（ボスクエストは4）に変更された。
- Exクエストを取得するアイテムの使用時の効果が、特定の時間だけ探索をする効果からクエストのレアリティを直接参照して獲得する効果に変更された。
- クエストタイル「★広がる台地3」の報酬がモンスターカード「白銀蝙蝠」からイベントカード「剣6カード」に置換された。
- クエストタイル「☆月光の草原1」「☆月光の草原2」「☆月光の草原3」の報酬がイベントカード「移動1カード」「チャンスカード1」「移動2カード」から「剣1カード」「剣2カード」「剣3カード」に置換された。
- （未確認）一部のクエストタイルの報酬が「妖精の薬」から「銃3カード」に変更された。
- 一部のモンスターカードのステータスが変更された。
  - 犬人:6/4/3→5/4/6
  - 月の従者:10/10/5→6/12/7
  - 地獄の番犬:10/12/5→10/5/12
  - 高位吸血鬼:10/8/7→8/10/4

### 表示・操作
- クエストの探索に費やす時間を設定する時、クリックではなくドラッグで操作するようになった。
- コインを入手できるクエストタイルの宝箱の色が赤から青になった。

## マッチ

### システム・データ
- 対戦ルーム作成時、フレンド限定とパスワード設定ができるようになった。
- アレクサンドルの消費APが0になった。
- アレクサンドルのボーナスゲームが廃止された。

### 表示・操作
- 対戦ルームに設定されたステージがルーム内容の表示で確認できるようになった。

## バトル

### システム・データ
- 「ATK+」の状態異常が付与されている時、剣カードや銃カードを提出していなくても攻撃が行われるようになった。
- 『百閃』などのダイスを2回振った合計をダメージ計算に用いる必殺技に対し、『茨の森』『血の恵み』などの防御値が上回った数値を参照する必殺技を用いると、攻撃ダメージは攻撃値が上回った数値の合計となり、『茨の森』や『血の恵み』は防御値が最も多く上回った1回のみを参照して発動するようになった。
- AIが移動カードを出しながら回復を選択するようになった。
- AIが移動カードを4枚以上提出するようになった。

### 表示・操作
- キャラクターチェンジの操作結果が白い枠で表示されるようになった。
- キャラクターチェンジのキャンセルを下部のOKボタンで行えなくなった。
- 『カウンターガード』『13の眼』などの、提出確定後に攻撃や防御の数値を変動させる効果が提出確定前にプレビューされなくなった。
- 控えや相手のキャラクターカードを確認するための操作が、タブのマウスオーバーからクリックに変更された。
- 有効な提出カードが光らなくなった。
- ダイスが小さく、光沢を持つようになった。
- HPゲージの減少分が白ではなく黒っぽく表示されるようになった。
- 距離を表示するラインの両端が距離に応じて色付くようになった。
- 接近時、移動の矢印が先端から末尾の順番に表示されるようになった。
- 控えキャラのタブに表記されるキャラ名が中央揃えになった。
- ステージ「狂気山脈」のBGMがウボスの黒い湖ステージのものに変更された。
